---
layout: post
title: 关于校园欺凌我的一些看法与建议
abbrlink: 12022
date: 2021-01-10 14:32:05
tags:
 - 青少年
 - 校园欺凌
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/Daibi-mua/jsdelivr@1.3/wallhaven-v9m2r8.png
---

校园欺凌，一个很沉重的话题。它似乎离我们很遥远，但它却真真实实的存在你的身边，可能你对此毫不知情。在世界范围内，欺凌事件的发生频率正在持续上升。学校、公司和网络世界是欺凌事件的高发地带，而且，事件的破坏性较之从前有过之而无不及。然而，无论是何种形式的欺凌、打架、讥讽，施暴者一定是出于某种理由才会这么做。所以，弄清楚欺凌事件出现的原因非常重要，必须在情况恶化前及时采取行动，将欺凌行为扼杀在萌芽阶段，而不是做无动于衷的旁观者或者漠然的路人。只要每个人都团结起来，欺凌终将销声匿迹。

我并没有受到过校园欺凌，相反的，我是一个很合群的人，所以我并不会劝你什么，未经人苦，莫劝人善。我只是想跟你说说，如果自己是被欺凌者，要勇敢，要反抗。

先说我之前的一个朋友他是怎么反抗的，初一时，大家都进入陌生的环境 那些小混混们都想立威，所以在这个年纪这种事件发生的很多，接下来我会以第一人称视角来记述这件事。

今天下午三点，我着急忙慌地跑去上微机课，因为快要迟到，我很是着急，便不小心撞倒了人，因为着急，我忘记说了道歉，事后，我很愧疚。就这样到了第二天，当我进入教室准备拿出书准备早读时，一个陌生人进来大吼：“谁叫***【我的名字】”我楞了一下变回答了一句我是，他恶狠狠的瞪着我说：“就tm是你撞到我还没给我道歉是吧，***********一堆脏话，是男的就来厕所”，我淡定了往他身后看了看，有几个男的，当时还是初一，班里的人都不算很熟，我想不能靠同学，只能智取，因为想到这种人都是没有脑子的脑瘫，我直接阴阳怪气起来，挑衅他，我不太记得当时说了什么，大概就是一个男的，打架还带这么多人，还只敢去厕所，没出息的fw 有本事你就在这里打，果然鱼儿上钩了，他直接冲过来要揍我，我当时并没有反抗，只是团起身子保护了我的要害，然后蹲在那里一动不动，说实话，我当时听到周围一顿暴笑，看他也忍不住嘲笑我，我看老师还没来，就继续阴阳怪气，大概是说我不反抗你个fw都不敢打，他果然是个脑瘫，一点挑衅都受不了，就又开始揍我，说实话，只是一点皮外伤，不算很疼，直到老师来了制止了他，然后老师问我没事吧，我平静的跟老师说了句，麻烦老师了，帮我打一下120，然后我就躺在了地上，闭上了眼睛，老师明显慌了，连忙打120，我听见周围唧唧喳喳的讨论着 ，但无外乎都是说我怎么这么弱，我也懒得去听，我偷偷睁开了眼看了看施暴者，只看到他一脸惊恐。

后来到了医院，我就咬死脑袋疼，因为我其实并没有事，但我要把能检查的全部检查了，反正他打我的时候在监控底下，我又没有还手不能属于斗殴只能算是被欺凌，当时记得检查费住院费大概花了六七千，无外乎全是那个施暴者家长出的钱，后来说怎么处理这件事，当时我就说 找警察，该关少管所就关少管所，施暴者明显害怕的要死，说到底还只是心智不成熟的小孩子，都给我跪下了，就差给我磕头了，我本想着让他当着全校的面叫我三声爷爷，然后再扇自己几个嘴巴，但这还是被我否定了，一来是我觉得太便宜他了，二来我不想我变成我最讨厌的角色-施暴者，这不是我想要的，这也不是正义，这只是复仇。后来也就是要了五千块钱的精神损失费，之后我好好的上学，因为我，我们学校很久都没有出现校园欺凌的事件，大家也都尊称我一句大哥。

是的，这就是我一个朋友的做法，很冷静，很不错，但不一定每个人都要以他这种方式，他这种方式太任性了，我觉得就应该及时找老师，找家长，虽然有的人会说没有用，老师也不会管你，家长也只会怨你不会处理人际关系，但那种人渣只是小部分人，大部分人的老师都是善良的，大部分人的家长都是爱你的，要在苗头遏制住这种行为。

今天看了一部关于校园欺凌的影片，很受冲击，所以才写了这篇文章，我没有经历过你的经历，但我相信，这个世界上有光，我相信你可以撑过去，我也希望屠龙勇士不会变成恶龙，一百个人里有一个天使一个恶魔，当天使被恶魔打败，剩下的人都会盲目的相信恶魔。除了你，因为，你 也是天使。

不好意思 这篇文章是我脑子混乱时候写的，而我也只是个初中学生 可能文笔也不是很好，这篇文章我想做的，就是呼吁那些被欺凌过的，正在被欺凌的孩子站起来，敢于反抗，要相信这个世界还是有好人的。同时我也希望之后这个世界能没有校园欺凌。